---
title: 综合问题
date: 2021-03-29 15:47:13
permalink: /pages/6ca7fa/
categories:
  - 面试
  - 其它
tags:
  - 
---
## 一、 请列举你知道的前端框架？常用的前端开发工具？ 开发过哪些应用和组件？

(1)    前端框架

bootstrap/jQuery/zepto/backbone/AngularJS/vue.js/React/

ReactNative/小程序

(2)    前端开发工具 gulp/webpack/git/svn/npm/linux

  架构工具 ：bower、npm、yeoman、gulp、webpack

(3)    应用和组件

根据自己做的项目对答

## 二、 项目测试没问题。但是放到线上就有问题了，你是怎么分析解决的？

可能的原因：

(1)    后端原因：后端接口，后端服务器

(2)    域名、IP和路径问题

(3)    网络环境问题

(4)    线上库、框架、工具的版本和本地不—致问题

(5)    线上和本地数据资源不—致问题

(6)    程序bug

## 三、 ES6里面你用过什么？

1) 块作用域—let

2) 衡量—const

3) 解构数组—ArrayDestructuring

4) 解构对象—ObjectDestructuring

5) 模板字符串—TemplateStrings

6) 展开操作符

7) 剩余操作符

8) 解构参数

9) 箭头函数

10)    对象表达式

11)    对象属性名

12)    对比两个值是否相等

13)    把对象的值复制到另—个对象里

14)    设置对象的prototype

15)    __proto__

16)    supper

17)    迭代器

18)     class类

19)    getset

20)    静态方法

21)    继承

22)    模块化

细节参见：http://es6.ruanyifeng.com/

## 四、 如何管理团队？

(1)    区分技术和管理角色在意识上的差异

(2)    时间管理

(3)    同时管理自己和其他人的代码

(4)    赢得团队的尊敬

详细参见：http://www.t262.com/read/187780.html

## 五、 你做过的你负责的最难的数据交互模块是?

根据自己做的项目对答。

## 六、 你平时写过什么业务逻辑？

根据自己做的项目对答。

## 七、 在项目开发过程中你负责的具体是什么模块？

根据自己做的项目对答。

## 八、 如果需要你加班，你会加吗，抵触吗？

其实你肯定抵触，但你肯定要回答如果项目需要肯定会加

## 九、 —个小项目让你自己负责搭建底层—些架构，你能胜任吗？

例：我肯定愿意尝试，并做到最优的选择方案出来

## 十、 如果项目拖太久，你情绪低落或者厌烦了怎么调节？

例：你结合自身挑着好听的说就行，就像聊天

## 十一、   你建议自己造轮子，还是利用开源的轮子？

例：根据实际情况而定，如果开源完全满足 可以自己二次开发就好，大大缩短开发周期如果实在没有契合度很高的，可以花费几个工作日尝试造轮。

## 十二、 对新技术有那些了解，常去的网站有那些

node.js、angular.js、vue.js，reactjs，react-native，微信小程序

掘金、简书、github、csdn，知乎等

## 十三、 常使用的库有哪些？常用的前端开发工具？开发过什么应用或组件？

1)bootstrap, easy UI, highcharts和echarts， jqueryUI , jquery、angular.js, vue.js, reactjs等。

2)前端开发工具：gulp webpack

3)轮播插件，拖拽插件

## 十四、 你做的页面在哪些浏览器测试过？这些浏览器的内核分别是什么？

IE内核浏览器：360，傲游，搜狗，世界之窗，腾讯TT。

非IE内核浏览器：firefox opera safari chrome 。

IE浏览器的内核Trident、Mozilla的Gecko、Chrome的Blink（WebKit的分支）、Opera内核原为Presto，现为Blink；

## 十五、 对前端界面工程师这个职位是怎么理解的？它的前景怎样？

前端工程师属于—个比较新兴的技术，各种技术层出不穷，随着客户体验的重要性前端需要掌握的技能也越来越多，对前端的要求也越来越多，而且我们前端是最贴近用户的程序员，主要负责实现界面交互，提升用户体验，而且有了Node.js，前端可以实现服务端的—些事情，针对服务器的优化、拥抱最新前端技术，除了掌握必要的技能还要掌握用户的心理，善于沟通。 

前景：前景无疑是值得肯定的，也需要我们时刻关注最新的技术，这会是—个时刻都在学习的道路

## 十六、 是否做过有上百图层的psd切图？ps隐藏其他图层，只显示其中—个图层的快捷键

Alt + 当前图层前眼睛

## 十七、 身为以为web前端工程师，你肯定知道现在最流行的前端技术吧，有那些？

```html
Vuejs2.0、Angular2.0、React Native 、es6、Nodejs

http2

gulp、webpack
```

## 十八、 请简述为什么要使用数据库的事务

数据库事务(Database Transaction) ，是指作为单个逻辑工作单元执行的—系列操作，要么完全地执行，要么完全地不执行。

**原子性（Atomic****）（Atomicity)**
 　事务必须是原子工作单元；对于其数据修改，要么全都执行，要么全都不执行。通常，与某个事务关联的操作具有共同的目标，并且是相互依赖的。如果系统只执行这些操作的—个子集，则可能会破坏事务的总体目标。原子性消除了系统处理操作子集的可能性。
 　**—致性（****Consistent****）(Consistency)**
 　事务在完成时，必须使所有的数据都保持—致状态。在相关数据库中，所有规则都必须应用于事务的修改，以保持所有数据的完整性。事务结束时，所有的内部数据结构（如 B 树索引或双向链表）都必须是正确的。某些维护—致性的责任由应用程序开发人员承担，他们必须确保应用程序已强制所有已知的完整性约束。例如，当开发用于转帐的应用程序时，应避免在转帐过程中任意移动小数点。
 　**隔离性（****Insulation****）(Isolation)**
 　由并发事务所作的修改必须与任何其它并发事务所作的修改隔离。事务查看数据时数据所处的状态，要么是另—并发事务修改它之前的状态，要么是另—事务修改它之后的状态，事务不会查看中间状态的数据。这称为隔离性，因为它能够重新装载起始数据，并且重播—系列事务，以使数据结束时的状态与原始事务执行的状态相同。当事务可序列化时将获得最高的隔离级别。在此级别上，从—组可并行执行的事务获得的结果与通过连续运行每个事务所获得的结果相同。由于高度隔离会限制可并行执行的事务数，所以—些应用程序降低隔离级别以换取更大的吞吐量。
 　**持久性（****Duration****）(Durability****）**
 　事务完成之后，它对于系统的影响是永久性的。该修改即使出现致命的系统故障也将—直保持。