---
title: 混合开发
date: 2021-03-29 14:59:09
permalink: /pages/54bed7/
categories:
  - 面试
  - 进阶面试题
tags:
  - 
---
## 一、UIWebView和JavaScript之间是怎么交互的？
UlWebView是i〇SSDK中渲染网面的控件，在显示网页的时候，我们可以hack网页 然后显示想显示的内容。其中就要用至JavaScript的知识，而UlWebView与javascript交互的 方法就是 stringByEvaluatingJavaScriptFromString:
有了这个方法我们可以通过objc调用javascript,可以注入javascript。
UIWebView是iOSSDK中渲染网面的控件，在显示网页的时候，我们可以hack网页 然后显示想显示的内容。其中就要用至JavaScript的知识，而UIWebView与javascript交互的 方法就是stringByEvaluatingJavaScriptFromString,有了这个方法我们可以通过objc调用 javascript,可以注入 javascript
Js调用〇C方法原理就是利用UIWebView重定向请求，传—些命令到我们的 UIWebView,在UIWebView的delegate的方法中接收这些命令，并根据命令执行相应的objc 方法。这样就相当于在javascript中调用objc的方法。
在android中，我们有固有组件webview,经过设置可以让它支持我们的js的渲染，然 后在代码中设置（WebViewClient/WebChromeClient)让应用跳转页面时在本webview中跳 转，通过webview.loadurl (String str)方法可以在需要的地方加载我们前端的页面或者调用 前端所定义的方法（wv.loadUrl("javascript:sendDataToAndroid('我是来自js的呦，你看到了 吗')");），我们再通过JavascriptInterface接口设置我们前端和android通讯的标识，
wv.addJavascriptInterface(newMJavascriptInterface(getApplicationContext()), "WebViewFunc");
这样前端就可以在页面上调用我们的方法了，funl方法是在android中定义的 Window.WebViewFunc.fun1 ();
总之，前端和android或者ios进行结合开发，我们称之为混合开发，原理就是在原生 的开发语言中，我们提供了—个组件webview，这个组件就是我们的原生语言的浏览器，但 是我们得自行设置让其能够完美支持我们的应用，需要设置对应的标识，然后连接起来，我 们称之为 JavascriptInterfac。

## 二、混合开发桥接api是怎么调用的，需要引入类库嘛？ 调用的对象是什么？
Hybrid框架结构
HyBridApp= H5 App+ Native框架
H5App用来实现功能逻辑和页面渲染 Native框架提供WebView和设备接口供H5调用
方案—重混合应用，在开发原生应用的基础上，嵌入WebView但是整体的架构使用 原生应用提供，—般这样的开发由Native开发人员和Web前端开发人员组成。Native开发人 
员会写好基本的架构以及API让Web开发人员开发界面以及大部分的渲染。保证到交互设 计，以及开发都有—个比较折中的效果出来，优化得好也会有很棒的效果。
Hybrid App技术发展的早期，Web的运行性能成为主要瓶颈！
为解决性能问题Hybrid App走向‘‘重混”。
通过多WebView:实现流畅的多页加载和专场动画。
使用Navtive UI组件：框架、菜单、日期等。
‘‘重混”的优缺点 优点：
—提升了运行性能 —增强了交互体验
缺点—
—Web和Native技术交叉混杂 —需要同时掌握Web和Native技术，学习难度增加 ——个页面有Web组件也有Native组件，编程调试困难
需要引入各自需要的各种依赖工具
方案二：轻混合应用，使用PhoneGap、AppCan之类的中间件，以WebView作为用 户界面层，以Javascript作为基本逻辑，以及和中间件通讯，再由中间件访问底层API的方 式，进行应用开发。这种架构—般会非常依赖WebView层的性能。
随着时代的发展，手机硬件、浏览器技术、无线网络技术都得到了大幅的提升，H5已经可 以支持复杂应用，并拥有良好的运行性能。使用轻混方案的App也越来越多。
目前我们要学习的HybridApp开发就是方案二，使用H5+Js+Native框架开发当前轻 混合应用。
Phonegap引入phonegap.js或者 cordova.js,对象为 navigator Dcloud引入引入mui.js或者其他的js组件，对象为plus apiloud引入各种第三方插件，对象为api
顺变提—下，2012年8月，微信公众平台的上线，重新定义了移动应用：移动应用 =IphoneApp+ AndroidApp+ 微信 App

## 三、说—下你对支付，推送（远程，本地）的理解
消息的推送主要有两种：
—种是本地推送，主要应用在系统的工具中，例如：闹钟，生日提醒等；实现本地推 送需要以下三个步骤，

1.	实例化—个本地推送对象
2.	设置通知对象的各个属性
3.	添加本地推送对象
—种是远程消息推送，主要应用联网设备的信息推送，例如：邮件，各种软件的广告 或优惠信息的推送。远程推送比较复杂，需要使用开发者账号进行申请证书，获得实
现推送功能的配置文件，所以想要实现远程推送功能，必须要有开发者账号并且生成 配置文件
1.	完成证书的申请和Xcode的配置
2.	在Demo中注册远程服务对象，并设置其代理
3.	找—个简单的App服务器进行消息推送（推荐使用:PushMeBaby, gitup网站上就有）
4.	运行 PushMeBaby
参考网址：http://blog.csdn.net/u014642572/article/details/26857717
远程推送流程图如下

## 四、什么是代理和通知，写—下他们基本的实现方式
代理：“—对—”，对同—个协议，—个对象只能设置—个代理delegate
六个步骤：
1．声明—个协议,定义代理方法
2．遵循协议
3．设置—个代理对象
4．调用代理方法
5．给代理赋值
6．实现代理方法
注意事项：
1．单例对象不能用代理；
2．代理执行协议方法时要使用respondsToSelector检查其代理是否符合
3．协议(检查对象能否响应指定的消息),以避免代理在回调时因为没有实现方法而造成程序崩溃
使用场景：
公共接口，方法较多也选择用delegate进行解耦 iOS最常用tableViewDelegate, textViewDelegate iOS有很多例子比如常用的网络库AFNetwork，ASIHTTP库， UlAlertView类。

通知：—对——对多传值
四个步骤：
1．发送通知
2．创建监听者
3．接收通知
4．移除监听者
使用场景：
1—很多控制器都需要知道—个事件，应该用通知；
2 —相隔多层的两个控制器之间跳转
注意事项：
1．—旦接收消息的对象多了，就难以控制了，可能有你不希望的对象接收了消息并做了处理
2．创建了观察者，在dealloc里面—定要移除；

Block:Block是i〇S4.0+和Mac OS X 10.6+引进的对C语言的扩展，用来实现匿名函数的特性。Blocks语法块代码以闭包得形式将各种内容进行传递，可以是代码，可以是数组 无所不能。闭包就是能够读取其它函数内部变量的函数。就是在—段请求连续代码中可以看 到调用参数（如发送请求）和响应结果。所以采用Block技术能够抽象出很多共用函数，提 高了代码的可读性，可维护性，封装性。
使用场景：
—:动画
二：数据请求回调 
三：枚举回调 
四：多线程gcd
注意事项：Iblock需要注意防止循环引用
参考网址：http://www.cnblogs.com/wenboliu/articles/5422033.html

## 五、UIViewController 的生命周期
1．通过alloc init分配内存，初始化controller.
2．loadView （loadView方法默认实现[superloadView]
如果在初始化controller吋指定了xib文件名，就会根据传入的xib文件名加载对应的xib文件，如果 没传xib文件名，默认会加载跟controller同名的xib文件，如果没找到相关联的xib文件，就会创建—个空白的UIView,然后赋給controller的view）
3．viewDidLoad(当loadView创建完view之后，此吋view已经完成加载了，会调用 viewDidLoad方法；—般我会在这里做界面上的初始化操作，比如添加按钮，子视图，等等.）
4．viewWillAppear(当view在load完之后，将要显示在屏幕之前会调用这个方法，在重写这些方法吋候最好先调用—下系统的方法之后在做操作。）
5．viewDidAppear (当view已经在屏幕上显示出来之后，会调用这个方法，当—个视图被移除屏幕并且销毁的吋候）
6．viewWillDisappear (当视图将要从屏幕上移除吋候调用 )
7．viewDidDisappear (当视图已经从屏幕上移除吋候调用 )
8．Dealloc (view被销毁吋候调用，如果是手动管理内存的话，需要释放掉之前在init和 viewDidLoad中分配的内存（类似alloc,new,copy) ; dealloc方法不能甶我们主动调用，必须等引用计数为0吋候甶系统调用.）
9．参考网址： http://www.cnblogs.eom/wujy/p/5822329.html

## 六、rem布局字体太大怎么处理？
—般情况下我们设置了html根节点的字体大小作为rem单位的—个基本标准，那么我 们可以紧接着在body标签内设置—个字体大小为该应用的基本字体大小
针对于—些机型如果—开始就显示的字体不正常，我们可以通过判断机型然后加载不同的样式

```js
<scriptlanguage="javascript">
window.onload= function() { 
alert(“1”);
varu = navigator.userAgent;
if(u.index〇f('Android') >—1 || u.indexOf('Linux') >—1) { 
    //安卓手机
	alert("安卓手机")；
} else if(u.index〇f('iPhone') >—1) { 
    //苹果手机 
	alert("苹果手机")；
} else if(u.index〇f('WindowsPhone') >—1) {
    //winphone手机
    alert("winphone手机")；
}
}
</script>
```

## 七、如何调用原生的接口？
首先你得选择—个合适的框架作为自己的基础，以Dcloud为例，页面中—定要存在—个事件，plusready, plusready实际上是原生将桥接js注入到页面中的容器，进行任何方法 调用的时候都在plusready之后。所有api方法全部都托管在了—个plus对象中。使用语法 plus.模块名称.具体方法（参数，callback)
当我们需要打开系统相册的时候，可以这样做：
Gallery模块管理系统相册，支持从相册中选择图片或视频文件、保存图片或视频文 件到相册等功能。通过plus.gallery获取相册管理对象。打开相册plus.gallery.pick进行打开，选取多个图片

```js
{multiple:true,maximum:9,system:false}
```

## 八、微信支付怎么做？说说流程
1．申请微信公众号及支付功能申请：根据公众号申请流程申请即可。
2．获取商户支付配置信息及支付测试配置：
支付授权目录最多可以配置三个域名，测试授权目录只可以—个，这里需要 注意的是域名大小写必须要网站URL—致，否则会无法通过授权，提示支付请求的 URL不合法。另外，测试支付的微信号必须加到测试白名单，否则无法进行支付测 试。
3．H5页面发起支付请求，请求生成支付订单，获取用户授权（获取用户的openid)
4．调用统—下单API，生成预付单
5．生成JSAPI页面调用的支付参数并签名，注意时间戳timeStamp是32位字符串
6．返回支付参数prepay—id,paySign参数的html文本给前端。
7．微信浏览器自动调起支付JSAPI接口支付，提示用户输入密码。
8．确认支付，输入密码，提交支付。
9．步通知商户支付结果，商户收到通知返回确认信息。
10．返回支付结果，并发微信消息提示。
11．展示支付信息给用户，跳转到支付结果页面。

## 九、混合开发的注意点
增强WebView:原生WebView基本是PC平台浏览器内核的移植，但对于移动场景并不完全适合，各种硬件API得不到HTML5原生支持。因此对于WebView的种种Hack、增强应运而生，甚至出现了基于增强WebView提供第三方服务的。
路由：应用内跳转由于加入了 WebView而变得复杂起来，同时由于组件化、模块化带来的问 题，路由也成为人们讨论的重点。
缓存：移动网络条件差，为了用户体验，必须要做资源缓存和预加载。
通信：即HTML5和Native之间的通信。利用系统提供的桥接API可以实现，不过在应用上还 有着—些坑点和安全问题。

## 十、说说你对手机平台的安装包后缀的理解
Android：apk 
Ios：ipa
Windows：	wp7 wp8的是xap  wp8.1以后用8.1开发的是appx